Just as Your Highness suspected,
Como o senhor suspeitava,
there is indeed a mysterious person
realmente existe uma pessoa misteriosa
who is not on the delegation's list.
que não está na lista da delegação.
Plus,
Além disso,
with several experts protecting the Eagle King,
há vários especialistas protegendo o Rei Águia.
it's hard for us to force our way in.
Será muito difícil invadir à força.
What has the Eagle King been doing these past few days?
O Rei Águia teve alguma movimentação diferente nos últimos dias?
Nothing unusual.
Nada fora do normal.
The officials of the Ministry of Rites took them to visit
Os oficiais do Departamento de Recepção os levaram para passear
the East and West Markets.
pelo Mercado Leste e pelo Mercado Oeste.
They also went to the martial arts arena
Depois, foram ao campo de treino militar
to train the Northern Qin warriors in horseback archery.
para treinar os guerreiros de Beiqin em tiro montado.
Should we
Será que podemos aproveitar
find a time when the Eagle King is away
um momento em que o Rei Águia não estiver por perto
to force that mysterious person out?
para forçar aquela pessoa misteriosa a aparecer?
But if he's determined not to come out,
Mas e se eles estiverem decididos a não sair?
how do we force him?
Como vamos obrigá-los?
The delegation didn't bring many people.
A delegação não trouxe muita gente nesta viagem.
And during the mounted archery tournament,
Além disso, o Rei Águia
the Eagle King will definitely
certamente enviará seus três guerreiros mais fortes
send his three strongest fighters.
para a competição de tiro com arco.
If you think about it,
Pensando bem,
that's when security at the Honglu Temple
o momento da competição será justamente
will be at its weakest.
quando o Departamento de Relações Externas estiver mais vulnerável.
Do you mean
Quer dizer que pretende
creating a diversion?
distrair o inimigo de um lado e atacar pelo outro?
No. We strike while they're distracted.
Não. Quero me aproveitar em meio ao caos.
However,
Mas
we still need one more pawn to make it work.
ainda vamos precisar da ajuda de outra pessoa.
[Key to the Phoenix Heart]
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episode 10]
[Episódio 10]
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Num único olhar, um instante capaz de mudar o coração ♪
Hurry, pack it up.
Recolha, depressa.
♪ This fleeting moment ♪
♪ Neste momento ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ os fios do destino ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ já se entrelaçaram ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Seguiremos juntos através dos anos ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ pois só encontro paz ao seu lado ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Quando nossas almas se reconhecem ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ já não há medo da separação nem das imperfeições ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ A sinceridade permanece como outrora ♪
Don't move.
Não se mexa.
Done.
Pronto.
If you really make it in time,
Se você conseguir fazer a tempo,
I'll agree to have a match with Yao.
eu aceito competir com Yao.
The winner will lead the Beifu soldiers onto the field.
Quem vencer liderará o Exército de Beifu na competição.
Remember to warm yourself by the fire.
Lembre-se de se aquecer perto do fogo.
Don't catch a cold.
Não vá pegar frio.
You are brilliant, Young Master Yao!
Sr. Yao é incrível! Sr. Yao é incrível!
Awesome! So accurate!
Fantástico! Que precisão!
See? I told you it would work.
Está vendo? Eu disse que daria certo.
As long as Anmin's injured left leg
Basta prender a perna esquerda machucada
is fixed to the stirrup,
de Xiao Yao ao estribo.
he can still control the horse's direction,
Assim ele ainda consegue controlar a direção do cavalo
and it's even more stable.
e fica até mais estável.
This is too ugly.
Mas isso ficou horrível.
Can good looks feed you?
Beleza resolve alguma coisa por acaso?
Besides,
Além do mais,
I stayed up all night making this.
passei a noite inteira fazendo isso.
Look at my dark circles.
Olha só as minhas olheiras.
Anmin, what do you think?
Xiao Yao, o que acha?
General Xiao,
General Xiao,
can I still fight?
ainda posso lutar?
Bring the horses.
Tragam meu cavalo.
Let's have a match.
Vamos competir.
If you win, I'll let you compete.
Se vencer, eu deixo você participar.
Lady Xie, I owe you a favor.
Srta. Xie, eu, Xiao Yao, fico lhe devendo um favor.
If you need anything in the future,
Se algum dia precisar de algo,
as long as it doesn't violate the laws of Ye,
desde que não viole as leis do Reino Ye,
I will definitely help you.
eu a ajudarei.
Okay, I'll remember this favor.
Ótimo. Vou guardar esse favor.
I'll come to you for it later.
Um dia virei cobrá-lo.
Sister Yuanji,
Yuanji.
you were the one who asked someone to invite the Dowager Princess, right?
Foi você quem mandou chamar a Princesa Consorte, não foi?
Why did you help Anmin?
Por que está ajudando Xiao Yao?
Because we are friends.
Porque somos amigos.
Friends?
Amigos?
Friends.
Amigos.
Don't misunderstand.
Não entenda errado.
He is not my sweetheart.
Ele não é o meu amado.
Neither is His Highness.
E o Herdeiro Wuyi também não.
Between men and women in this world,
Neste mundo, entre um homem e uma mulher
there is not only romantic love.
não existe apenas amor romântico.
There can also be camaraderie
Também pode haver companheirismo de batalha.
and close friendship.
Ou a amizade entre almas gêmeas.
I appreciate Xiao Yao,
Eu admiro Xiao Yao,
just as I appreciate Xiao Wuyi.
assim como admiro Xiao Wuyi.
But neither of them is romantic love.
Mas nenhum dos dois sentimentos é amor.
Is there any difference between the two?
E qual é a diferença entre essas coisas?
Friends and confidants
Amigos e almas gêmeas
can share joys
podem compartilhar alegrias
and sorrows.
e também podem compartilhar sofrimentos.
But couples
Já marido e mulher
must become each other's joys and sorrows.
precisam se tornar a própria alegria e a própria dor um do outro.
My husband
O meu amado
has been gone for a long time.
já se foi há muito tempo.
Sister,
Yuanji.
I always feel that
Eu sempre senti
Xiao Wuyi didn't kill
que Xiao Wuyi não foi responsável
your Mr. Runheng.
pela morte do seu Runheng.
How do you know?
Como sabe disso?
Just like how the Dowager Princess
Por exemplo, claramente era a Princesa Consorte
didn't want Anmin to go to the battlefield,
quem não queria que Xiao Yao fosse para o campo de batalha,
Xiao Wuyi doesn't seem to care
Xiao Wuyi parece não se importar
about what others think of him.
com a opinião dos outros.
He just focuses on his own business.
Ele apenas baixa a cabeça e faz o que precisa ser feito.
So if you want to know the truth,
Então, se quer saber a verdade,
you might as well ask him directly.
por que não pergunta diretamente a ele?
It's true that he acts ruthlessly,
É verdade que ele age de forma dura e implacável,
but he is definitely magnanimous.
mas também é alguém extremamente franco.
Jiayu, how could I not know?
Jiayu, como eu poderia não saber disso?
But the truth for me
Mas para mim, a verdade
might be even more cruel.
talvez seja ainda mais cruel.
Xiao Wuyi's silence
O fato de Xiao Wuyi nunca se explicar
is exactly his generosity.
é justamente uma demonstração da sua generosidade.
Isn't that just letting good people suffer in silence?
Então isso não é aproveitar que uma pessoa boa não se defende?
General Xiao, how is it?
General Xiao, e então?
Greetings, Your Highness.
Saudações, Herdeiro Wuyi.
I didn't expect you to be here.
Consorte do Herdeiro, sua visita foi inesperada.
I have had doubts in my heart for years.
Há uma dúvida que carrego no coração há muitos anos.
Today, after being reminded by Jiayu,
Hoje, graças ao conselho de Jiayu,
I would like you to clear my doubts.
vim pedi-lo que esclareça essa questão.
What doubts?
Que dúvida?
Why did you send people to find Pei Runheng
Naquela época, quando o senhor enviou pessoas para procurar Pei Runheng,
back then?
qual era exatamente o motivo?
Go get the envelope
Vá buscar a carta que está na segunda gaveta
in the second drawer of the cabinet next to my desk.
do armário ao lado da minha escrivaninha.
Yes.
Sim.
I originally wanted to send someone to tell him
Eu pretendia mandar alguém avisá-lo
that this engagement was only for provisions.
de que este casamento era apenas uma forma de conseguir provisões e mantimentos.
When the time is right,
Quando chegasse o momento certo,
I will grant your wish.
eu uniria vocês dois.
Unfortunately, I was a step too late.
Infelizmente, foi tarde demais.
Thank you, Your Highness.
Muito obrigada, Herdeiro Wuyi.
Thank you.
Muito obrigada.
Wait.
Espere.
You just said
Você disse
that you were reminded by Jiayu?
que foi Jiayu quem a aconselhou?
She said
Ela disse
that concealing this matter
que esconder este assunto
and refusing to seek the truth
e me recusar a buscar a verdade
means letting good people suffer in silence.
era aproveitar que uma pessoa boa não se defendia.
Who doesn't she think is a good person?
Na opinião dela, quem é que não parece uma boa pessoa?
Jiayu is pure-hearted,
Jiayu tem um coração puro,
yet possesses great wisdom.
mas também possui grande sabedoria.
In the court,
Na corte,
great treachery resembles loyalty,
os grandes traidores muitas vezes parecem leais.
and vice versa.
E o contrário também acontece.
You and Jiayu
O Herdeiro Wuyi e Jiayu
seem to be poles apart,
parecem seguir caminhos completamente opostos,
but in fact,
mas, na verdade,
you are fellow travelers.
caminham na mesma direção.
Couples must become each other's joys and sorrows.
Marido e mulher precisam se tornar a própria alegria e a própria dor um do outro?
My Lady,
Senhorita,
what are you thinking about?
em que está pensando?
Sister Yuanji said
Yuanji disse
that friends and confidants
que amigos e almas gêmeas
can share joys and sorrows.
podem compartilhar alegrias e sofrimentos.
But couples...
Mas marido e mulher…
They must become each other's joys and sorrows.
Precisam se tornar a alegria e a dor um do outro.
I didn't understand.
Eu não entendi.
Do you understand what it means?
Você consegue entender o que isso significa?
I grew up by your side.
Eu cresci ao seu lado desde pequena,
The only husband and wife I've ever seen
o único casal que já vi
are the Princess and the Grand Tutor.
de perto foi a Princesa Yunzhao e o Tutor Xie.
But now they both...
Mas agora eles…
I really don't know.
Eu realmente não sei.
Mother said
Minha mãe disse
that couples should be fellow travelers.
que marido e mulher devem seguir o mesmo caminho.
Sister Yuanji said
Yuanji diz
that couples should become each other's joys and sorrows.
que marido e mulher devem se tornar a alegria e a dor um do outro.
I understand the joys,
A parte da alegria eu entendo.
but why the sorrows?
Mas por que a dor?
When two people are together,
Quando duas pessoas estão juntas,
isn't happiness the most important thing?
não deveria ser a felicidade o mais importante?
There are hundreds of kinds of people in this world,
Se existem cem tipos de pessoas neste mundo,
so there are hundreds of kinds of couples.
então também existem cem tipos de casais.
You don't need to care about others.
A senhorita não precisa se preocupar com a forma como os outros vivem.
You just need to ask yourself
Basta perguntar a si mesma
who you want to be with.
com quem deseja estar.
You're right.
Você tem razão.
Why am I overthinking this?
Por que estou pensando tanto nisso?
I already have Mao anyway.
De qualquer forma, eu já tenho Mao.
Time to sleep.
Vamos dormir. Vamos dormir.
Wake up.
Acorde. Acorde.
Long ago, when we set out,
"Quando parti,
the willows were swaying.
os salgueiros balançavam suavemente."
It means
Isso quer dizer que,
recalling the time of going to war,
ao lembrar do momento em que partiu para a guerra,
when the willows were swaying in the wind.
os salgueiros dançavam ao vento.
Yao, do you have anything to say?
Yao, tem algo a dizer?
Do you have to let Anmin enter the arena?
Você realmente vai deixar Anmin participar?
Can you guarantee he will be safe?
Pode garantir que ele estará seguro?
Isn't it enough that one of my sons died for you?
Não basta um filho meu ter morrido por sua causa?
Do you want my other son's life too?
Ainda quer tirar a vida do meu outro filho?
Xiao Sheng's death
A morte de Xiao Sheng
is on me.
aconteceu por minha causa.
But Anmin's tragedy
Mas a tragédia de Yao
was half to protect me,
foi metade por ter me protegido
and the other half
e a outra metade
was because of your cowardice.
foi por causa da sua covardia, mãe.
Mother!
Mãe,
Dragging out an ignoble existence is not truly living.
sobreviver de forma miserável não é viver.
Shut up!
Cale a boca!
All these years,
Durante todos estes anos,
I chose to remain silent
escolhi permanecer em silêncio
because I thought it would be
porque achei que seria melhor
better for both Mother and Yao.
para a senhora e para Yao.
But now, seeing him in such pain,
Mas agora, vendo Yao sofrer assim,
I can no longer sit by and watch.
não posso mais ficar de braços cruzados.
Father.
Pai,
Mother.
mãe,
This time,
desta vez,
can we let Yao do what he wants?
podem deixar Yao fazer o que realmente deseja?
If I cannot keep him safe,
Se eu não conseguir protegê-lo,
you can punish me however you see fit.
aceitarei qualquer punição que me derem.
[The Day of the Horseback Archery Contest]
[Dia da competição de tiro com arco]
The hairstyle I combed for you
Estou fazendo na senhora um coque chamado
is the Meteor Holding the Moon.
Lua Abraçada pela Estrela Cadente.
It means Your Majesty shines like a star.
Significa que a senhora brilha como uma estrela.
Meteors fade quickly.
Estrelas cadentes desaparecem depressa.
Are you cursing me?
Está me amaldiçoando?
I wouldn't dare.
Eu jamais ousaria!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
Something terrible has happened.
Más notícias!
What is it now?
O que aconteceu desta vez?
News just came from the martial arts arena
Acabou de chegar uma mensagem do campo de treino militar,
that Xiao Wuyi didn't go today.
disseram que Xiao Wuyi não apareceu hoje.
Instead, the eldest young master, Xiao Yao, went.
Quem foi para lá foi Xiao Yao.
What was Xiao Wuyi doing?
E onde Xiao Wuyi está?
I don't know either.
Eu também não sei.
I sent many people to look for him,
Mandei muita gente procurá-lo,
but there is no news at all.
mas ninguém encontrou qualquer pista.
I don't know what
Não faço ideia
Xiao Wuyi is up to.
do que Xiao Wuyi está tramando.
What a pity.
Que pena.
The poisoned arrow was prepared for him.
Eu tinha preparado flechas envenenadas para ele.
If he had come today,
Se tivesse aparecido hoje,
he would have lost his life.
já estaria morto.
But he managed to escape.
Acabou escapando desta vez.
But his brother, Xiao Yao,
Só que esse irmão dele, Xiao Yao,
injured his leg for him last time,
já machucou a perna para proteger o irmão uma vez.
and now he's risking his life for him again.
Agora vai acabar dando a própria vida por ele também.
General Feng,
General Feng.
what should we do?
O que vamos fazer?
How should I know?
Como eu vou saber?
The assembly drum has already sounded three times.
O tambor de convocação já soou três vezes.
Why isn't His Highness here yet?
Por que o Herdeiro Wuyi ainda não chegou?
We've already sent people to look for him,
Já mandamos gente procurá-lo por toda parte.
but he's nowhere to be found.
Não encontramos em lugar nenhum.
What should we do?
E agora?
Young Master Yao, where is the Crown Prince?
Sr. Yao, onde está o Herdeiro Wuyi?
The Crown Prince's arrow wound relapsed this morning.
A sua ferida de flecha voltou a incomodá-lo esta manhã,
Today, at the martial arts arena,
hoje, no campo de treino militar,
I, Xiao Yao,
eu, Xiao Yao, liderarei todos vocês
will lead you all to victory.
rumo à vitória.
That brat from the Beifu Army doesn't even dare face us!
Os jovens de Beifu não ousam lutar!
A flattering court lackey
Como servos bajuladores,
should keep his head down
só sabem esconder a cabeça
and cling to scraps.
e sobreviver apenas com o básico!
An insignificant general like him
Generais sem nome como vocês
is as good as dead today.
encontrarão a morte hoje!
Great!
Boa! Boa!
The Eagle King is saying this to the Crown Prince.
Essas palavras do Rei Águia foram dirigidas ao Herdeiro Wuyi.
If the Crown Prince doesn't show up,
Se ele não aparecer,
then only Young Master Yao...
então só restará o Sr. Yao.
You don't trust me?
Vocês não confiam em mim?
I... I will go find the Crown Prince.
Eu… eu vou procurar o Herdeiro Wuyi.
The military command is here.
A ordem militar está aqui.
Beifu Army, heed the order.
Exército de Beifu, ouçam minhas ordens.
Those who don't obey the order will be executed!
Quem desobedecer será executado!
Yes.
Sim!
Xiao Yao, Left Wing Commander of the Beifu Army,
Eu, Xiao Yao, General da Ala Esquerda do Exército de Beifu,
awaits the Eagle King.
aguardo o Rei Águia.
Great!
Boa! Boa!
Where is Xiao Wuyi?
E Xiao Wuyi?
He won't come.
Ele não virá.
Your opponent is me.
Seu adversário sou eu.
That's right.
Exatamente.
A crippled wretch—yes, me.
Este cão de caça aleijado.
But today,
Mas hoje
I'll
este cão de caça aleijado
compete with you!
vai medir forças com você.
I don't fight crippled opponents.
Eu não luto contra inválidos.
Go back and prepare to collect Xiao Wuyi's corpse.
Volte e prepare o funeral de Xiao Wuyi.
What did you do to Wuyi?
O que você fez com Wuyi?
Then go ask him.
Vá perguntar a ele.
But at this moment,
Mas, neste exato momento,
you probably won't have time to ask him.
você provavelmente já não terá tempo.
Xiao Wuyi sent you to fight
Xiao Wuyi mandou você para cá
just to spy on the diplomatic delegation at Honglu Temple, right?
porque foi investigar a delegação no Departamento de Relações Externas, não é?
But today's Honglu Temple
Só que hoje o Departamento de Relações Externas
has already set up a trap for him.
já preparou uma armadilha da qual ele não poderá escapar.
Today, not only Xiao Wuyi,
Não será apenas Xiao Wuyi,
but also the students he incited
aqueles estudantes que ele instigou
will be buried with him.
também serão enterrados junto com ele.
The match begins.
A competição começa agora.
The poison is lethal upon contact with blood.
Mata com um único arranhão.
The Eagle King is indeed the Eagle King.
Rei Águia continua sendo o Rei Águia.
What's the matter? Why are you so anxious?
O que houve? Por que tanta pressa?
What?
O quê?
No way.
Não!
I have to replace those arrows.
Preciso trocar aquelas flechas.
Brother, let me go change them.
Mao, deixe que eu faça isso.
I have a way.
Tenho um jeito.
What's going on?
O que está acontecendo?
As long as this poison touches blood,
Esse veneno mata qualquer um
death is certain.
que derrame sangue.
But Xiao Yao shows no reaction at all.
Mas Xiao Yao não teve reação alguma.
Da!
Da!
Great! Young Master Yao is incredible!
Boa! Sr. Yao é incrível!
Heroic!
Incrível!
Young Master Yao has been raised in Jiankang for many years.
O Sr. Yao vive em Jiankang há tantos anos
His martial arts must have been ruined long ago.
que sua habilidade já deve estar enferrujada.
Cut the crap.
Chega de conversa fiada!
Watch out!
Cuidado!
If you want to defeat the Northern Qin cavalry,
Se querem derrotar a cavalaria de Beiqin,
there's only one secret—
existe apenas um segredo.
courage.
Coragem.
Fearless courage.
Coragem sem medo.
Save him quickly!
Salvem-no!
Quick!
Rápido!
Over here, quick!
Por aqui! Depressa!
A tie!
Empate!
A tie.
Empate…
I didn't lose.
Eu não perdi…
Young Master Yao, hold on.
Sr. Yao, aguente firme!
Where is the medical officer?
Onde está o médico?
Medical officer, come take a look!
Doutor! Venha examiná-lo!
Hurry up.
Rápido!
The weaklings of Southern Ye
Os jovens do Reino Ye
have no one to fight!
não têm ninguém para lutar?
Lose!
Derrota! Derrota! Derrota!
Your Majesty, if I am to claim victory,
Vossa Majestade, eu, Mu Lianyu, quero vencer.
I shall do so with honor.
E quero vencer de forma honrada.
There is no need for you to worry.
Portanto, não preciso da sua ajuda.
You...
Você!
Who's there?
Quem é você?
I am a maid from the Empress Dowager's palace.
Sou uma criada do palácio da residência da Imperatriz Viúva.
I'm here to bring food to His Highness.
Vim trazer comida ao Rei Águia.
You are here to throw yourself at me, aren't you?
Veio se atirar nos meus braços, foi?
No.
Não.
You are here to ruin my grand plan.
Você veio arruinar meus planos.
Let me go! I am Princess Pingning!
Solte-me! Eu sou a Condessa Pingning!
Aren't you just a maid from the Empress Dowager's palace?
Você não era uma simples criada da residência da Imperatriz Viúva?
If I strangle you right now,
Diga, se eu a estrangular agora mesmo,
would the Empress Dowager ruin the peace talks for you?
será que a Imperatriz Viúva destruiria as negociações de paz por sua causa?
I have heard that the Eagle King of Northern Qin has unmatched martial arts skills.
Sempre ouvi dizer que o Rei Águia de Beiqin possui habilidades marciais incomparáveis.
If you win the competition through such despicable means,
Se vencer a competição usando um método tão desprezível,
history will record this,
quando seu nome ficar registrado nos livros de história,
and you will be despised.
todos sentirão vergonha de você.
Beg me to let you go first.
Primeiro implore para que eu a solte.
No way!
Nem pense nisso.
The arrow is broken.
As flechas já foram destruídas.
You won't win.
Você não vai vencer.
I didn't expect
Não esperava
the weak and useless Prince Qi
que o inútil e frágil Príncipe Qi
to have such a
tivesse uma irmã
courageous sister.
tão corajosa.
Interesting.
Interessante.
Are you going to kill me or not?
Afinal, vai me matar ou não?
If not, I'm leaving.
Se não for me matar, então eu vou embora.
Hurry up! Hold on!
- Rápido! - Aguente firme!
Hold on!
Aguente firme!
Your Majesty, I have sent many people to search for him.
Vossa Majestade, mandei muita gente procurá-lo.
At Honglu Temple,
No Departamento de Relações Externas
we only saw those rioting students,
encontramos apenas os estudantes que estavam causando confusão.
but we didn't see Young Lord Xiao.
Não vimos o Herdeiro Wuyi.
And no one knows where Young Lord Xiao
E ninguém sabe
went.
para onde ele foi.
Your Majesty, I cannot accept a draw.
Vossa Majestade, eu não aceito esse empate.
If we can't find Young Lord Xiao,
Se não encontrarmos o Herdeiro Wuyi,
we will fight the Northern Qin people to the death.
vamos lutar contra o povo de Beiqin.
Who dares?
Quem ousa?
You want to clash directly with Northern Qin's forces?
Quer provocar um conflito direto com Beiqin?
Do you still want the peace talks?
Ainda querem concluir as negociações de paz ou não?
It was agreed that the match would decide the fate of three border states.
Foi acordado que a competição decidiria o destino das três cidades.
If we break the treaty ourselves,
Se quebrarmos o acordo por conta própria,
where is the dignity of our Ye?
onde ficará a honra do Reino Ye?
Your Majesty, are we just going to endure this?
Vossa Majestade, vamos simplesmente aceitar isso?
We tried our best,
Lutamos com todas as nossas forças
but it only ended in a draw.
e ainda assim terminamos empatados.
For this situation,
Essa situação
isn't Xiao Wuyi asking for it?
não foi causada pelo próprio Xiao Wuyi?
He pushed the peace talks despite public opinion,
Ignorou a vontade do povo e insistiu nas negociações de paz.
accepted today's battle,
Aceitou esta competição
and then ran away without permission,
e depois desapareceu sem aviso.
leaving this mess to me
Deixou essa confusão para mim
and all the ministers.
e para todos os ministros resolvermos.
Such trash
E ainda quer
still wants to promote the Beifu Restructuring?
promover a reforma de Beifu?
Wishful thinking.
Que ilusão ridícula.
Xiao Wuyi would never run away.
Xiao Wuyi jamais fugiria.
He Tian, send more people to search for him.
He Tian, mande mais gente procurar.
We must find Young Lord Xiao.
Precisamos encontrar o Herdeiro Wuyi.
Today's battle
Nesta batalha
is to protect the dignity of Ye.
está em jogo a honra do Reino Ye.
Your Majesty can sit still,
A Imperatriz Viúva consegue ficar sentada.
but I cannot.
Eu não consigo.
Sons of Ye,
Homens do Reino Ye!
those who dare to fight,
Aqueles que ousam lutar,
follow me!
venham comigo!
Yes, sir. Yes, sir.
Sim!
We are not open yet.
Ainda não abrimos.
Three taels of chrysanthemum.
Cento e cinquenta gramas de crisântemo.
Two catties of sweet bamboo shoots are missing.
Ainda falta um quilo de cenoura.
Greetings, My Lord.
Saudações, senhor.
The 36 secret agents in Jiankang City
Os trinta e seis grupos de espiões espalhados por Jiankang
are all here today.
estão todos posicionados hoje.
Once the Eagle King wins,
Assim que o Rei Águia vencer,
we'll distribute the newly written stories
distribuiremos os novos folhetins que acabamos de escrever
to all major bookstores.
por todas as grandes livrarias.
I guarantee it will disrupt the morale of Southern Ye within three days.
Em três dias, garantimos que o povo do Reino Ye estará mergulhado no caos.
This is the draft.
Este é o manuscrito original.
Please take a look, My Lord.
Peço que dê uma olhada.
Why is Xiao Wuyi covered in sores
Por que esse Xiao Wuyi está coberto de feridas
and sporting a full beard?
e com uma barba enorme?
These eyes, this nose...
Esses olhos… Esse nariz…
Which artist drew this?
Que pintor foi o responsável por isso?
Who exactly are you?
Quem é você?
Take a good look.
Olhe bem para mim.
You drew me way too ugly.
Você me desenhou feio demais.
You are the legendary Xiao Wuyi?
Então você é o lendário Xiao Wuyi?
Over the years,
Todos esses boatos
the rumors about the Beifu Army— looting, raping,
sobre o Exército de Beifu saquear, violentar,
using war for merit, destroying fields, and massacring cities
viver da guerra, destruir plantações e massacrar cidades,
as well as classified military intelligence from the court
além dos segredos militares da corte
and information from spies in Prince Jing'an's Mansion,
e das informações dos espiões infiltrados na Mansão do Príncipe Jingan
were all spread by you, weren't they?
nesses anos saíram daqui, não foi?
I'll kill you!
Eu vou matá-lo!
Your Highness,
Herdeiro Wuyi,
the vegetable market is under control.
toda a área do mercado já está sob controle.
The scholars have been safely evacuated from the Honglu Temple.
Os estudantes foram retirados em segurança do Departamento de Relações Externas.
However,
Porém,
news just came from the martial arts arena.
acabamos de receber notícias do campo de treino militar.
Da was shot.
Da foi atingido por uma flecha.
Young Master Yao traded his life for another.
O Sr. Yao trocou uma flecha por uma vida
He fought with the Eagle King on horseback, fell off,
e acabou caindo do cavalo enquanto lutava com o Rei Águia.
and was severely injured.
Ele ficou gravemente ferido.
Prince Qi is sending people everywhere to look for you.
O Príncipe Qi está enviando pessoas por toda parte para encontrá-lo.
How is the public sentiment?
E como está o ânimo do povo?
They are furious
Todos estão furiosos.
and completely unwilling to reconcile with Northern Qin.
O ódio contra Beiqin chegou ao limite.
This is exactly the effect I wanted.
Era exatamente esse o efeito que eu queria.
Let's go.
Vamos.
Avenge Yao.
Vamos vingar Yao.
Eagle King,
Rei Águia.
I will compete with you.
Eu vou competir com você.
Xiao Wuyi, you sure have a tough life.
Xiao Wuyi, sua vida é mesmo dura de acabar.
♪ This burning heart of mine ♪
♪ Veja este coração ardendo em chamas ♪
♪ Holds a soul sincere and true ♪
♪ carregando toda a minha sinceridade ♪
♪ May my lifelong devotion not be in vain ♪
♪ Que a persistência de uma vida não seja em vão ♪
♪ With a fearless hand, I rise ♪
♪ Com as mãos conduzo tudo com vigor ♪
♪ Stirring winds and clouds ♪
♪ fazendo ventos e nuvens se erguerem ♪
♪ My heart vast as the sky ♪
♪ Meu peito se abre vasto como o céu ♪
♪ My vow shall never fade ♪
♪ e minha determinação jamais terá fim ♪
♪ I guard my fate, never forgetting ♪
♪ Fiz da proteção o propósito da minha vida e nunca vou esquecer ♪
Your Majesty,
Vossa Majestade,
Prince Qi,
Príncipe Qi,
♪ With my soul, I bare my heart and roar ♪
♪ Com a alma revelo minha coragem e solto um grito de fúria ♪
I have thoroughly searched Jiankang.
eu investiguei Jiankang a fundo.
All 36 secret agents of Northern Qin are here.
Todos os trinta e seis espiões secretos de Beiqin estão aqui.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ A guerra se acende nas vastas terras sombrias ♪
Please count them, Eagle King,
Peço ao Rei Águia que confira a contagem.
♪ Still hot-blooded ♪
♪ O sangue ardente ainda não esfriou ♪
to see if anyone is missing.
Veja se alguém ficou de fora.
♪ My heart stays true ♪
♪ O coração de outrora jamais muda ♪
The day the Eagle King arrived in Jiankang,
No dia em que o Rei Águia chegou a Jiankang,
he gave Ye a generous gift.
trouxe ao Reino Ye um grande presente.
♪ Fight to the bitter end ♪
♪ Na guerra, só voltarei após vencer ♪
It was very impressive.
Foi algo realmente memorável.
Today's gift is a gesture of reciprocity.
O de hoje pode ser considerado uma retribuição à altura.
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Um juramento feito se transforma em um rio ♪
I wonder if you are satisfied.
Só não sei se o Rei Águia está satisfeito.
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
♪ I dare you ♪
♪ Eu avanço sem medo ♪
I have another piece of news for you.
Vou te dar mais uma notícia.
Five days ago,
Há cinco dias,
♪ May the land know peace ♪
♪ Que a pátria viva em paz para sempre ♪
the Hexi General of Northern Qin,
o general de Hexi de Beiqin,
Zhai Shang, rebelled.
Zhai Shang, se rebelou.
You did all that!
Então foi você quem fez isso?
Naturally, it was me.
Claro que fui eu.
♪ Eternal peace ♪
♪ Paz eterna ♪
I heard Zhai Shang is very interested in Yanshan,
Ouvi dizer que Zhai Shang tem grande interesse pela Montanha Yan,
so I sent him a terrain map.
então lhe enviei um mapa topográfico.
If your Northern Qin
Se vocês de Beiqin
refuses to sit down and talk,
não quiserem sentar e conversar direito,
you will definitely face a two-front war.
certamente terão de enfrentar uma guerra em duas frentes.
My Beifu soldiers can handle it.
O Exército de Beifu aguenta.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ A guerra se acende nas vastas terras sombrias ♪
Mulian Yu,
Mu Lianyu,
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Um juramento feito se transforma em um rio ♪
today, for the three prefectures,
hoje, pela terra das três cidades,
we must decide a winner.
é preciso decidir quem vence.
Let's have a tiebreaker.
Vamos fazer uma disputa extra,
How about it?
o que acha?
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Um juramento feito se transforma em um rio ♪
I've been waiting for a long time!
Já estava esperando por isso.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
let's decide life and death with one arrow.
vamos decidir a vida ou morte com uma flecha.
You can't see?
Você não enxerga?
Wait a minute.
Espere.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
the Eagle King has already participated in one round of competition.
o Rei Águia já participou de uma rodada da disputa agora há pouco
He has already used up his strength.
e já gastou muita energia.
If you compete like this,
Se for assim,
it will be too unfair.
será injusto demais.
If we win under these conditions,
Não vá acontecer de vencermos
Northern Qin will refuse to accept it.
e depois os Beiqin não aceitarem.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
put your life in my hands.
tem coragem de entregar sua vida
Do you dare?
às minhas mãos?
Think carefully.
Pense bem.
This poison is lethal.
Isso é veneno que mata na hora.
Come!
Vamos.
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Num único olhar, um instante capaz de mudar o coração ♪
♪ This fleeting moment ♪
♪ Neste momento ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ os fios do destino ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ já se entrelaçaram ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Seguiremos juntos através dos anos ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ pois só encontro paz ao seu lado ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Quando nossas almas se reconhecem ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ já não há medo da separação nem das imperfeições ♪
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ A sinceridade permanece como outrora ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ Você sabe que, quando decido, sigo até a vida ou a morte ao seu lado ♪
Sometimes, being unable to see
Às vezes, não enxergar exige mais coragem
gives you more courage than being able to see.
do que enxergar.
♪ You know me, seeing things through from start to finish ♪
♪ Confie em mim, jamais fugirei daquilo em que acredito ♪
Danger on the right, go left!
Perigo à direita. Vire à esquerda.
♪ You see my move under rebellious cover ♪
♪ Você sabe que luto de peito aberto, com toda a minha coragem ♪
♪ You know me, I'm willing to be with you till the end ♪
♪ Sem desistir, sem recuar ♪
Keep going!
Avance!
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ Você sabe que vou até o fim, do começo ao fim ♪
Shoot!
Atire!
Danger on the left, go right!
Perigo à esquerda. Vire à direita.
Danger on the left!
Perigo à esquerda!
This again?
Lá vem de novo.
Xie Jiayu!
Xie Jiayu,
Your commands almost got me killed.
sua coordenação quase me matou.
All you can do is move forward, never stepping back
Só avança, nunca recua.
or dodging.
Não se esconde nem desvia.
Exactly.
Isso mesmo.
The Beifu Army must forge ahead bravely,
O Exército de Beifu tem que avançar com ímpeto,
crushing everything in its path.
como uma força irresistível.
Good!
Boa!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Wuyi!
Wuyi!
He won.
Ganhamos.
They cheated.
Eles trapacearam!
Good, we won!
Boa, vencemos.
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
♪ Hear the heartbeat by my side ♪
♪ Ouça as batidas do coração soando junto ao ouvido ♪
The Eagle King went for the kill
O Rei Águia foi para matar
because he wanted me to die.
porque queria me ver morto.
But for the peace talks to succeed,
Mas, se eu quero que as negociações deem certo,
♪ Like your rush of passion toward me ♪
♪ como a paixão com que você orre até mim ♪
I couldn't kill him.
não posso tirar a vida dele.
This won't kill him.
Isso não vai matá-lo.
It'll just make him suffer for a few days.
Só vai fazê-lo sofrer por alguns dias.
♪ If you could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Se algo pudesse preencher o vazio das lembranças ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ seria ter você ao meu lado ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ para que o coração jamais pare de bater ♪
♪ If I could ask for one blessing ♪
♪ Se eu pudesse realizar um desejo ♪
♪ With all the longing I hold ♪
♪ usaria toda a saudade que sinto ♪
♪ It leads me back to you again ♪
♪ para me guiar de volta até você ♪
♪ With you as my way, no distance is too far ♪
♪ Como seria distante um caminho que leva até você ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Os desejos que não consegui revelar ♪
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
♪ A love I can't let go ♪
♪ o amor do qual não consigo abrir mão ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ e o fio vermelho traçado pelo destino ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ O amor fará o tempo trocar saudade por reencontro ♪
♪ To make it come true ♪
♪ para nos unir ♪
♪ If only I could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Se algo pudesse preencher o vazio das lembranças ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ seria ter você ao meu lado ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ para que o coração jamais pare de bater ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Os desejos que não consegui revelar ♪
♪ A love I can't let go ♪
♪ o amor do qual não consigo abrir mão ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ e o fio vermelho traçado pelo destino ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ O amor fará o tempo trocar saudade por reencontro ♪
♪ To make it come true ♪
♪ para nos unir ♪
[Spirit Tablet of Duan Ying, Late Husband of the White Horse Battalion, Beifu Army]
[Tabuleta memorial do meu falecido marido, Duan Ying, do Batalhão Baima do Exército de Beifu]
[To Mother, Respectfully from Your Son Xiao Wuyi]
[À minha mãe, com todo o respeito. Seu filho, Xiao Wuyi]
[Prince Jing'an's Mansion]
[Mansão do Príncipe Jingan]
His Majesty says you are a hero to Ye,
Sua Majestade disse que você é um benfeitor do Reino Ye,
and a benefactor to the people of the three northern prefectures.
o benfeitor do povo das três cidades da fronteira norte.
You can have whatever you want.
Você pode pedir o que quiser.
Young Lord Xiao, the imperial doctor has arrived.
Herdeiro Wuyi, o médico enviado pelo palácio chegou.
I'm fine. I'm very...
Estou bem. Hoje estou muito fe…
Yao.
Yao.
Yao, stop talking if you want to recover quickly.
Yao, se quiser melhorar logo, é melhor não falar.
Don't be mad.
Não fique brava.
Please apply the medicine and acupuncture to Yao immediately.
Por favor, passem imediatamente a pomada e façam a aplicação de agulhas no Sr. Yao.
-Yes.
- Sim.
Tell Mother
Diga à mãe
not to blame Wuyi.
para não culpar Wuyi.
I'm very happy today.
Hoje estou muito feliz.
What did the doctor say?
O que o médico disse?
He is very strong.
Ele é muito forte.
He endured the pain
Ficou aguentando a dor o tempo todo,
and refused to show it in front of us.
sem querer demonstrar na nossa frente.
But all his internal organs are injured.
Mas os órgãos internos foram todos afetados,
He'll need to rest well for a while.
vai precisar se recuperar por um bom tempo.
It's my fault for returning too late.
A culpa é minha por ter voltado tarde demais.
You don't need to blame yourself.
Herdeiro Wuyi, não precisa se culpar.
Yao is very happy today.
Yao está muito feliz hoje.
At least he proved to everyone
Pelo menos ele provou a todos que,
that the Prince Jing'an's Mansion
na Mansão do Príncipe Jingan,
is not represented by Xiao Wuyi alone.
não existe só um Xiao Wuyi.
Mother.
Mãe,
I...
eu…
Let me see.
Deixe-me ver.
Does it hurt?
Dói?
Jiayu said
Jiayu disse
a child who doesn't cry out in pain isn't necessarily pain-free.
que uma criança que não grita de dor nem sempre não sente dor.
Yaoyao,
Yaoyao,
what is that?
o que é isso?
I've been learning lightness skills from Yan Yue lately.
Ultimamente estou aprendendo leveza de movimentos com Yanyue.
Every morning I wear these sandbags
Toda manhã tenho que amarrar esse saco de areia
to train at the martial arts arena.
e ir treinar no campo de treino militar.
But you used to be the laziest,
Mas você antes era tão preguiçosa,
and you hated getting hurt.
e também não gostava de se machucar.
It's all because of Xiao Wuyi.
Tudo por culpa de Xiao Wuyi.
Last time he left me stranded at the Honglu Temple.
Da última vez, ele me deixou pendurada no Departamento de Relações Externas,
It took me a whole night to climb down.
só consegui descer depois de uma noite inteira.
But he was right about one thing.
Mas ele disse uma coisa muito certa.
If you want to play with fire,
Se quer brincar com fogo,
you have to learn how to escape first.
primeiro precisa aprender a fugir.
Since I want to travel the world,
Como eu quero viajar pelo mundo,
I not only need money,
não basta ter dinheiro.
but also some martial arts to protect myself.
Também preciso aprender algumas técnicas para me proteger.
Silly.
Boba.
I will protect you.
Comigo protegendo você,
You don't need to learn these things.
não precisa aprender nada disso.
And I won't let you get hurt.
Eu também não vou deixar você se machucar.
How could that work?
Como assim?
I have to rely on myself when I'm away from home.
Quando se está lá fora, é preciso contar consigo mesma.
How can I rely on you for everything?
Como eu poderia depender de você para tudo?
Today, you and Wuyi
Hoje você e Wuyi
worked really well together.
cooperaram muito bem.
I didn't expect you to learn how to use war drums.
Não esperava que você tivesse aprendido o tambor de guerra.
You gave him that sleeve arrow too, right?
Aquela flecha de manga também foi você que deu, não foi?
Yes. How was it?
Sim. E então?
Didn't I look impressive?
Eu não sou incrível?
Not to mention my excellent craftsmanship.
Eu sou Miaoshou, minha habilidade dispensa comentários.
Today was so satisfying.
Hoje foi mesmo muito satisfatório.
But you always used to say
Mas você sempre dizia que,
that battlefields are lawless,
no campo de batalha, a matança não tem freio,
and that you hated killing the most.
e que o que menos se gosta é matar.
Isn't peace the most important thing?
A paz não é o mais importante?
But the Eagle King brought the fight to our doorstep.
Mas o Rei Águia já bateu à nossa porta,
How could I tolerate that?
como aguentar isso?
Besides, the day the Eagle King entered the city,
Além disso, no dia em que o Rei Águia entrou na cidade,
weren't you and the students indignant too?
você também não ficou indignado junto com os estudantes?
Fortunately, today,
Ainda bem que hoje
Xiao Wuyi rooted out the Northern Qin spies,
Xiao Wuyi desenterrou os espiões secretos de Beiqin,
reclaimed the three prefectures,
recuperou a terra das três cidades
and vented our anger.
e tirou esse peso do peito.
Sometimes fists really are the only truth.
Às vezes, a força é quem manda.
That saying is really true.
Essa frase está certíssima.
I even designed a sword for Xiao Wuyi,
Eu também desenhei para Xiao Wuyi
one no less impressive than the Longque Blade.
uma boa lâmina que não perde para a preciosa espada Longque.
A man like him
Alguém como ele
deserves the best sword in the world.
merece a melhor lâmina do mundo.
But don't you feel
Mas você não acha
today all of us
que hoje nós todos
were used by Wuyi?
fomos usados por Wuyi?
In this battle, he not only won back the three prefectures,
Nesta batalha, ele não só venceu pela terra das três cidades,
but the prestige he gained from turning the tide
a reputação que conquistou ao virar o jogo
also laid the foundation for his future reform of the Northern Prefecture.
também consolidou o apoio popular para a futura reforma de Beifu.
He was the one who sought peace talks,
Ele foi quem pediu as negociações de paz.
and he is the one who won the people's hearts.
E também foi ele quem conquistou o coração do povo.
But is there anything wrong with that?
Mas o que há de errado nisso?
A person with the ability and will to protect Ye
Tem capacidade e quer proteger o Reino Ye,
deserves such prestige.
merece mesmo essa admiração.
I thought
Achei
you liked people who stay aloof from the world.
que você gostasse de pessoas que não competem com o mundo.
I do like staying aloof from the world,
Eu gosto de pessoas que não querem brigar com ninguém.
but I can choose not to fight
Mas eu posso escolher não lutar
because someone is already fighting for me.
porque já existe alguém lutando por mim.
Then what if
E se…
I want to fight too?
eu também quiser lutar?